# 郑伟恩的期末项目

## 183014034 18级网络与新媒体1班

本项目由我和一位17级师姐，组成的2人小组共同完

##项目分工

- 由17级的同学提供数据及针对数据故事所制作的可视化图表。共提供三份数据及三张图表。

- 由我参与制作了四个网页。在17级师姐的帮助下完成。

## 网站共有四个URL

- 首页

- 美国五个主要原因潜在死亡人数占比趋势

- 美国五个主要原因潜在死亡人数区域情况

- 美国五个主要原因潜在死亡人数情况

## 制作过程描述

- 在首页面中，有3个超链接

- 在左上方有3个选择器，用户可以选择完自己想要看的页面之后，选择跳转。每个页面之下，下面有2个选项功能是提供用户选择自己想要看到的信息条件。

## 使用数据

- American_cancer_deaths

- cancer_deaths

- NCHS_-_Potentially_Excess_Deaths_from_the_Five_Leading_Causes_of_Death

- Potentially_Excess_Deaths_from_the_Five_Leading_Causes_of_Death_2005_Fixed

## 数据故事展现

以2005年基准州为标准，美国都市和非都市五个主要原因潜在死亡情况。以美国这个为中心,在快速发展经济的同时,重视生态环境问题。然而,由于经济能力有限,技术、经验不足，难以平衡生态环境和经济发展。随着经济的发展、人口的增加,生态环境问题尤为凸显,资源与环境的矛盾日益尖锐。探索未来长期可持续发展道路发展方向尤为重要。

## 项目故事

美国2005-2015年城乡五个主要原因潜在死亡情况
美国2005-2015年各州五个主要原因潜在死亡人数的区域分布情况，美国东部和南部潜在死亡人数远高于其他地方。
而中部较少，随着时间的推移，癌症死亡人数几乎均呈下降趋势，而肯塔基州和田纳西州在2015年几乎达到最高。
慢性呼吸道疾病死亡人数随着时间的推移几乎呈现下降，但是2010年开始美国东南部地区却呈上升趋势
中风的地区是东南和新墨西哥州，德克萨斯州，俄克拉荷马州，阿肯色州和路易斯安那州，由于心脏病和
中风而导致的潜在超额死亡人数的城乡差异几乎消失了。吸烟会增加患心脏病，中风和CLRD并死亡的风险。在
美国，吸烟是可预防的疾病和死亡的主要原因，并且是CLRD的最实质性危险因素。

在农村和城市地区，心脏病和中风死亡率都在下降。但是，死亡率趋势的这种改善处于平稳状态，农村地区
在22个州中，包括阿拉斯加，爱达荷州，肯塔基州，蒙大拿州，佛蒙特州和西维吉尼亚州等农村州，由心脏病
引起的死亡人数首次低于癌症死亡人数。而中风，农村和城市地区的死亡人数几乎不变，而农村
和城市地区的死亡人数均大幅下降。2013年，非大都市地区中风的死亡原因从第三位下降到第五位。
缺乏运动，营养不良（尤其是高热量，高钠，高糖和饱和脂肪的饮食）以及相关的肥胖症是高血压和糖尿病的主要危险因素。
这些危险因素和状况在美国严重导致心脏病和中风死亡率，并且在农村地区比城市地区更为普遍。心脏病的下降速度相对于
城市地区正在减缓，从而加剧了城乡差别的死亡率差距。



2005-2015年，美国非都市心脏病、癌症、慢性呼吸道疾病和中风的潜在死亡人数呈逐年下降趋势，其中癌症潜在死亡人数占比下降速度最快，
然而在2007-2008年间，慢性呼吸道疾病潜在死亡人数突然上升，2008-2009开始逐渐下降。2006-2009，因意外伤害潜在死亡人数占比呈下
降趋势，此后直至2015年均呈上升趋势，且上升速度较快。2005-2015美国都市心脏病、中风、癌症潜在死亡人数占比趋势明显下降，而意外
伤害潜在死亡人数占比趋势较为平稳，在2006-2008年，慢性呼吸道疾病潜在人数占比迅速上升。通过查阅资料，得知从图中可以发现，美国
无论是都市还是非都市，意外伤害潜在死亡人数均占比最高。而因意外伤害死亡占比如此大的差距，不得不引人深思，与高速机动车交通相关
的死亡相关的严重创伤，非都市的意外伤害负担更高。在农村地区发生伤害时，创伤和药物中毒的治疗往往会延迟。对于危及生命的伤害，更
高的生存与快速应急处理相关。由于涉及的地理距离，操作救护车的紧急医疗服务（EMS）提供商需要更长的时间才能到达农村地区受伤的患者。

在美国，按五种主要死因可能造成的超额死亡率存在城乡差距。与城市地区相比，农村社区的死亡率更高，而五个主要原因造成的更多潜在超
额死亡人数也更高。为了扭转这种局面，可以通过加强农村医疗建设，同时注意要监控达到有效预防滥用药物导致的意外死亡。